Voy a hablarles del cerebro estratégico.
Vamos a utilizar una
combinación inusual de herramientas
de la teoría de juegos y la neurociencia
para entender cómo la gente interactúa
socialmente cuando hay valor en juego.
La teoría de juegos es, originalmente,
una rama de las matemáticas aplicadas,
utilizada sobre todo en economía y
ciencia política, un poco en biología,
que nos da una taxonomía
matemática de la vida social
y predice lo que las personas probablemente harán
y lo que creen que los otros harán
en casos donde las acciones de
todos afectan a todos los demás.
Son muchas cosas:
competencia, cooperación, negociación,